ผู้สอน: ตอนนี้เรามีประเภทสหภาพที่นี่
มาสร้างแนวคิดเกี่ยวกับประเภทสหภาพและแนะนำประเภทตัวอักษร
ประเภทตามตัวอักษรคือประเภทที่คุณไม่เพียงแค่บอกว่าตัวแปรหรือพารามิเตอร์บางตัวควรคงไว้
สมมติว่าเป็นตัวเลขหรือสตริง แต่คุณมีความชัดเจนมากเกี่ยวกับค่าที่แน่นอนที่ควรคงไว้
เราเห็นก่อนหน้านี้แล้วในพื้นฐาน
ตัวอย่างเช่น Const หมายเลขสอง
ตรงนั้น ถ้าฉันเลื่อนเมาส์ไปที่คุณเห็นประเภทที่สรุปออกมาไม่ใช่ตัวเลข
มันคือ 2 8.
และกลุ่มประเภทอนุมานจำนวนเฉพาะนี้เป็นประเภทตรงนี้
เพราะมันเป็นค่าคงที่
มันจะไม่เปลี่ยนแปลง ดังนั้นกลุ่มประเภทจึงรู้ว่าค่าที่ฉันกำหนดให้นี่คือประเภทที่แน่นอนที่ฉันมี
แน่นอนว่านี่คือตัวเลข
คุณว่า 2 ก็ได้ 8 มาจากประเภทตัวเลข แต่เป็นจำนวนเฉพาะ
และสิ่งนี้ไม่ได้มีอยู่เฉพาะกับตัวเลขเท่านั้น
แต่ยังรวมถึงสตริงและอื่นๆ ด้วย
และโดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับสตริง มันจะมีประโยชน์มาก
สมมติว่าในฟังก์ชันรวมของเรา เราคาดหวังตัวเลขหรือสตริง และเรารวมมันแตกต่างกันตามสิ่งที่เราได้รับ แต่เรายังต้องการให้ผู้เรียกใช้ฟังก์ชันกำหนดว่าควรส่งคืนผลลัพธ์อย่างไร
เพื่อที่เราจะสามารถบังคับการแปลงได้ จากตัวเลขเป็นสตริงหรือในทางกลับกัน
เราสามารถทำเช่นนี้กับพารามิเตอร์ที่สาม
และเราสามารถตั้งชื่อว่า สมมติว่าเป็นประเภทผลลัพธ์หรือการแปลงผลลัพธ์ หรืออย่างไรก็ตามคุณต้องการตั้งชื่อมัน และฉันต้องการอธิบายสิ่งนี้ด้วยสตริง
ดังนั้นฉันจะตั้งค่าให้พิมพ์สตริง
ตอนนี้ความคิดของฉันคือฉันสามารถเรียกรวมที่นี่ด้วยตัวเลขสองตัวและตัวอย่างเช่นส่งผ่านสตริง
"as-number" และขึ้นอยู่กับคุณว่าจะใช้ตัวระบุใดที่นี่
ด้านล่างเราอาจมี
"as-text" แต่จากนั้นเราอาจมีชุดค่าผสมอื่นที่นี่
CombinedStringAges ที่ฉันส่งผ่านเป็นสองสตริง แต่ฉันยังต้องการส่งออก "as-number"
นี้และนี่จะเป็นกรณีที่พารามิเตอร์ที่สามสามารถเป็นประโยชน์ได้ เพื่อบังคับให้มีการแปลงเพราะถ้าฉันส่งสองสตริงที่นี่ โดยปกติเราจะทำให้มันเป็นสาขาอื่นและเชื่อมมันเข้าด้วยกัน และฉันอาจต้องการส่งคืนค่านี้เป็นตัวเลขแทน
เพื่อที่ฉันจะได้สามารถรวมตัวแทนสตริงรวมล็อกคอนโซลได้ที่นี่
ตอนนี้เราต้องคำนึงถึงตัวระบุเหล่านี้ในฟังก์ชันของเราโดยใส่
resultConversion ไว้ใน if checks ตอนนี้คำถามคือเราต้องการทำอะไรกันแน่
เราต้องการให้แน่ใจว่าเราสามารถบังคับให้เพิ่มสตริงทั้งสองนี้เป็นตัวเลขหรือเราต้องการบังคับผลลัพธ์ไม่ว่าจะเป็นการคำนวณทางคณิตศาสตร์หรือการต่อสตริงให้แปลงเป็นข้อความหรือตัวเลข
หากเราต้องการบังคับการแปลง
เราสามารถเพิ่มเครื่องหมาย if ตรงนี้และตรวจสอบว่าการแปลงผลลัพธ์เท่ากับ "as-number" หรือไม่
และถ้าเป็นกรณีนี้ ฉันต้องการส่งคืนผลลัพธ์ที่มีเครื่องหมายบวกข้างหน้าซึ่งแปลงเป็นตัวเลข ทางเลือกอื่นจะเป็น
parseFloat แต่ที่นี่ฉันจะไปบวกเพราะมันสั้นกว่าเล็กน้อยและอย่างอื่นฉันต้องการส่งคืนผลลัพธ์เป็นString เพื่อบังคับให้เอาต์พุตเป็นสตริง
ตอนนี้เราทำการคำนวณตามประเภทจริงที่เราได้รับ แต่จากนั้นเราแปลงเป็นผลลัพธ์ซึ่งเป็นวิธีหนึ่งในการทำเช่นนั้น
และถ้าเราบันทึกมันแล้วเราคอมไพล์ไฟล์นี้ เราจะเห็นว่านี่คือผลลัพธ์ที่ฉันได้รับและเราได้ผลลัพธ์นั้น ตัวอย่างเช่น
สำหรับการรวมสตริงของเราที่นี่ เพราะอย่างที่ฉันพูด
การรวมกันนั้นการคำนวณจะดำเนินการตามประเภทที่เราป้อนซึ่งนี่คือสตริง
ดังนั้นเราจึงเชื่อมมันเข้าด้วยกัน จากนั้นเราแค่แปลงเป็นผลลัพธ์
ตรรกะทางเลือกคือการตรวจสอบประเภทที่นี่ และทำการดำเนินการอื่นตามประเภทการส่งคืนที่เราระบุที่นี่
ดังนั้นเราสามารถแสดงความคิดเห็นนี้และแทนที่จะพูดว่าหากประเภทของอินพุตที่หนึ่งเป็นตัวเลขและประเภทของอินพุตที่สองคือตัวเลข
หรือถ้า resultConversion เท่ากับ "as-number"
ฉันต้องการรวมค่าเช่นนี้และตอนนี้เพื่อหลีกเลี่ยง ข้อผิดพลาดนี้ ฉันบังคับให้แปลงเป็นตัวเลขโดยการเพิ่มเครื่องหมายบวกข้างหน้าแต่ละอินพุต
เพื่อให้แต่ละอินพุตถูกแปลงเป็นตัวเลขและรับประกันว่าจะเป็นตัวเลขก่อนที่จะรวมเข้าด้วยกัน
หมายเหตุด้านข้าง: หากคุณส่งผ่านสตริงที่ไม่สามารถแปลงเป็นตัวเลข
เช่น Max คุณจะได้รับ NaN ไม่ใช่ตัวเลข
ถ้าอย่างนั้น ในกรณีอื่น
เพื่อให้เราไม่มี "as-number" หรือว่าเราไม่มีการป้อนตัวเลข
เราจึงสร้างมันลงในบล็อกนี้ตรงนี้และตอนนี้ ถ้าฉันส่งคืนผลลัพธ์อีกครั้งที่นี่
จากนั้นเราบันทึกและคอมไพล์ใหม่ เราจะเห็นผลลัพธ์ที่แตกต่างกันในหน้าของเรา
ตอนนี้เราได้
56 ในสองบรรทัดนี้เพราะตอนนี้เราไม่ได้แปลงผลลัพธ์ ดังนั้นเราจึงไม่แปลงสตริงที่ต่อกันสำหรับบรรทัดนี้
แต่เราจะแปลงก่อนที่จะรวมค่าทั้งสองเข้าด้วยกัน
ขึ้นอยู่กับคุณว่าคุณต้องการใช้ตรรกะใด
ฉันต้องการดูแนวคิดเรื่องประเภทตามตัวอักษรซึ่งฉันได้อธิบายไว้ในตอนต้นของการบรรยายนี้อย่างละเอียดยิ่งขึ้น
ฉันกำลังส่ง
"เป็นตัวเลข" และ "เป็นข้อความ" และข้อเสียของธุรกิจที่ตอนนี้เราในฐานะนักพัฒนาซอฟต์แวร์ต้องจดจำค่าเหล่านี้
เราต้องแน่ใจว่าเราจะพิมพ์พลาดที่นี่
ตอนนี้เราสามารถใช้ e-num เพื่อปรับปรุงสิ่งนั้นได้ แต่ถ้าเรามีค่าเพียงสองค่าที่นี่
"as-text" หรือ "as-number" การค้นหาทั้งหมดอาจเป็นประเภทตัวอักษรก็ได้
เราสามารถพูดได้ว่า "ไม่ควรเป็นสตริงใดๆ ควรเป็น
"เป็นตัวเลข" หรือ "เป็นข้อความ"" ดังนั้นเราจึงใช้ประเภทสหภาพรวมกับประเภทตัวอักษร
ประเภทตามตัวอักษรคือประเภทที่ยึดตามสตริงประเภทหลักของคุณ
ตัวเลข และอื่นๆ แต่จากนั้นคุณจะมีเวอร์ชันเฉพาะของประเภท
ในที่นี้
เราอนุญาตโดยเฉพาะสองสตริงนี้ ไม่ใช่สตริงใดๆ แค่สองสตริงนี้
ดังนั้นเราต้องการสตริงสำหรับการแปลงผลลัพธ์ แต่ต้องเป็นหนึ่งในสองค่านี้
ค่าสตริงอื่นๆ
จะไม่ได้รับอนุญาต ดังนั้นนั่นคือแนวคิดเบื้องหลังประเภทตัวอักษร
และบ่อยครั้งที่คุณจะใช้สิ่งนี้ในบริบทของประเภทสหภาพ เพราะคุณไม่ต้องการอนุญาตค่าที่แน่นอนเพียงค่าเดียว คุณสามารถฮาร์ดโค้ดลงในโค้ดของคุณได้
หากเป็นเช่นนั้น แต่คุณต้องการมีค่าที่เป็นไปได้ตั้งแต่สองค่าขึ้นไป
ในกรณีนี้ เราได้ค่าที่เป็นไปได้สองค่า
ตอนนี้เรารับประกันได้ว่าจะได้รับการแปลงผลลัพธ์ที่เป็น
"as-number" หรือ "as-text" และตัวอย่างที่นี่ ถ้าตอนนี้ฉันพยายามเปรียบเทียบสิ่งนี้กับ
as-numbe เพราะฉันพิมพ์ผิด กลุ่มประเภทคือ สามารถบอกฉันได้ที่นี่ใน IDE และแน่นอนว่าเราบันทึกและคอมไพล์ที่นี่ในเทอร์มินัล เพราะมันรู้ว่า
as-numbe ที่ไม่มี r ในตอนท้ายจะไม่มีทางเป็นค่าที่ถูกต้องสำหรับ resultConversion เพราะฉันตั้งค่า union type นี้ด้วย
ประเภทตัวอักษรเหล่านี้
ตอนนี้เราได้รับความปลอดภัยเพิ่มเติมอีกประเภทหนึ่งและมั่นใจว่าเราจะใช้สิ่งนี้ไม่ถูกต้อง
หลักสูตรเดียวกันสำหรับการส่งผ่านค่า หากเราพิมพ์ผิด เราจะได้รับข้อผิดพลาดก็ต่อเมื่อเราใช้
"as-number" หรือ "as-text" เราได้รับอนุญาตให้คอมไพล์สิ่งนี้ตามที่คุณเห็น และตอนนี้คอมไพล์สิ่งนี้ ใช้งานได้และเราได้เหมือนกัน ออกเหมือนเดิมที่นี่
ดังนั้นสิ่งเหล่านี้จึงเป็นประเภทตัวอักษรที่มีประโยชน์อย่างยิ่งเมื่อใช้ร่วมกับประเภทสหภาพ